---
title: universality
home_display: false
importance: 2
tags:
  - 雑
created_at: 2026-01-27T12:15:01Z
updated_at: 2026-02-01T10:54:13Z
---
2週間サマーインターンに参加した企業に最終面接で落とされてしまった。\
就活つらすぎる。

作文嫌いにとってESは最大の関門である。\
しかし、とうとう克服するときが来てしまったのだ！

「ブログ」とはすなわち公の場だ！\
あえてここにこれを公開し、作文力の向上を企るのである！
# シン・自己紹介
2001年11月11日生まれ、 山形県天童市出身。\
小中高を地元で過ごし、仙台の予備校で1浪させてもらい筑波大学に入学。\
筑波大学に進学することを「上京」と本気で表現していた(都民大ウケ)。

センチメンタルな性格で、めっちゃ内省したり、結論っぽいものを批判的に捉えたりできるぞっていうのを思春期のアイデンティティとしていた。\
していたのだが、色んな人と話すうちに、みんな同じくらい考え事してるんだなと思うようになって、これをアイデンティティにするのをやめた。\
考え事に割り振っているカロリーが人によって違うだけなのだ！\
でも、そういう思考に拘っていた時期のおかげで物事をフィルターを通さずに見れるようになったと思う。自分は運が良いと思えるようになったし、他人と比較せず過去の自分とだけ比較できるようになったし、落ち込んでいる時でも第三者視点で、冷静に現状の分析ができるようになった。関東に太い実家を構える同級生に嫉妬することもあるが、十分自分は恵まれている。実家にエアコンが無かったとか、そんなの些細な問題だ！

とっても気にしぃだけど人と話すのが大好きである。\
すぐに思考が先鋭化たり内面化したりしてしまうという欠点も、色んな人と話すおかげで良い感じに抑え込まれていると思う。

色んな分野に興味を持ちやすいが、「あーこうやればいいのね」みたいなのを発見した途端にやる気を失なってしまう！これは非常に傲慢な考えである。言語化されていないノウハウや新しい視点はその先にあるはずなのに、どうしても別領域に目移りしてしまうのだ。いや、それも逆にアリなのかも。究極に浅く広い人間にしか見えない景色もきっとあると思う。

守破離をモットーとしている。\
なんでそんなこと思いつくの？と言われることが多かったし満更でも無かったけど、それにしては実績が伴わないことが多かった。高校受験くらいの時期に基礎の重要性に気付いた。守破離という言葉を知ったのもちょうどその頃だった。

もっとブログっぽい記事いっぱい書いていくぞ！
- [山形<=>東京カルチャーショック](culture_shock_btwn_yamagata&tokyo)
- "今"に集中する
- 手加減(？)しないことにした

## 強みと弱み
### 数学を基礎とした総合力


- 数学を基礎とした総合力が強みである。
- 現場の人、いっしょのチームだった人からの評価は高い。
- 創造性が高い。関係無いことと結びつけているだけだがよく褒められる。

もともと色々なことに興味があったが、全ての基礎である数学を専門にすることにした。\
直接的に役立つことを学べたかというとそんなことは無いが、論理や知的体力、抽象度の扱いなど、あらゆる分野を真正面から受けて立つための道具を沢山手に入れることができた。

特に、[抽象度](universality)という視点から物事を捉えられるようになったのは本当に役に立っている。



## 略歴
### 幼年期
#### 「ら行」獲得
4歳頃までは「ら行」を「や行」で発音していて、当時は真剣に悩んでた。\
なんとかして解決しようと、とりあえず親に相談した。

**「「やいゆえよ」が「やいゆえよ」になっちゃう；；」**


- 物フェチ
- 人には人の思想がある
- 音楽、色彩、構図の理論との向き合い方。芸術と文脈とどう向き合っているか
- 物語を読むとき、人は自分を投影しているか？経験と照らし合わせているか？
- 抽象的な思考は具体例をつかわないとできなくね
- 世界そのものと言葉によって表現(再現？)された世界がめちゃ遠い